[Shri Mataji hindiksi:]
Anteeksi, että olen myöhässä, tyttärentyttäreni on hieman sairas
ja jäin hoitamaan häntä.
Puhun ensin englanniksi ja sitten hindiksi.
Tänään palvomme Rajalakshmia,
eli Jumalatarta, joka hallitsee kuninkaita.
Tänään on erittäin tärkeää ymmärtää,
että jotain on mennyt perusteellisesti vikaan
poliittisten järjestelmiemme toiminnassa,
ja miksi ihmiset ovat menettäneet tunteensa
oikeudenmukaisuudesta, reilusta pelistä ja hyväntahtoisuudesta.
Missä olemme menneet vikaan, että kaikki tämä on hävinnyt?
Se ei koske vain Intiaa, Japania tai Englantia
tai muita paikkoja, joissa luulemme demokratian vallitsevan.
Ensinnäkin on tärkeää huomata, että kaikki nämä maat,
jopa ne, jotka ovat saavuttaneet vapauden,
ovat alkaneet seurata niitä maita,
joita pidettiin korkea-arvoisina, mahtavina ja erittäin voimakkaina
– kuten Amerikkaa, Venäjää, Kiinaa ja Englantia –
ymmärtämättä, kuinka pitkälle ne ovat päässeet
tavoitteidensa saavuttamisessa.
Joka tapauksessa, maassa kuten Englannissa
monarkia ja sen toimintatapa
on järkyttävää, todella järkyttävää.
Tapa, jolla he ovat kohdelleet ministereitään, kuten Cromwellia,
saa tuntemaan, kuin jotkut primitiiviset ihmiset yrittäisivät saada aikaan jotain.
Ja kuninkaat ovat niin julmia, kuningattaret niin julmia,
niin vailla luonnetta, niin vastuuttomia.
Heillä ei ollut luonnetta olla kuninkaita ja kuningattaria.
He eivät antautuneet Rajalakshmi-periaatteelle itsessään.
Sitten maasta tuli itsenäinen,
mutta vieläkin näen heidän tekevän typeryyksiä.
Ranskassakin presidentillä on rakastajatar,
he juoksevat rahan perässä; vähän rahaa sieltä ja täältä.
Jokaisessa maassa on ihmisiä, jotka ovat todella hyvin alhaisella tasolla
ja jotka ovat vastuussa kansansa hyvinvoinnista.
Jos luette samuraiden ja Japanin hallitsijoiden historiaa, järkytytte.
He ajattelivat vain itseään, heillä ei ollut yhteyttä kansaan eikä heidän tapaansa elää.
Myös kommunistisissa maissa on samanlaista.
Sielläkin valtaan päässeet
muuttuivat despoottisiksi hallitsijoiksi.
Sitten toisella puolella on herra Hitler,
joka ajatteli pelkästään itsestään.
Kuten tiedätte, Franco tuhosi Espanjan.
On mahdotonta ymmärtää, kuinka nämä ihmiset ilman minkäänlaista luonnetta
tai mitään muita ihmisiä korkeampia ominaisuuksia,
voivat huolehtia kansan hyvinvoinnista.
Se on mahdotonta!
Minun on sanottava, että omassa maassamme meillä oli suuria kuninkaita, todella suuria,
koska perintömme on suuri,
ja meillä oli pyhimyksiä, jotka todella hallitsivat kuninkaita.
Esimerkiksi Shivajilla oli guru, joka oli suuri pyhimys, kaikilla oli.
Janakalla oli guru. Kaikilla oli guru.
Jopa Shri Ramalla oli guru.
Mutta he olivat todellisia guruja!
He olivat ihmisiä, jotka todella elivät pyhimyksen elämää,
he olivat todellisia pyhimyksiä, sisäisesti ja ulkoisesti.
Ihmiset myös hyväksyivät kuninkaat, joilla oli henkinen tausta.
Sellaisia, jotka kunnioittivat henkisiä ihmisiä.
Joten koko suuntaus tässä maassa oli hyvin erilainen –
jonkin aikaa.
En tiedä, mitä heille tapahtui, kun englantilaiset saapuivat.
Suurin osa ihmisistä ei pitänyt
englantilaisten elämäntavasta, tyylistä ja toimintatavoista,
he eivät arvostaneet niitä.
Mutta nämä eri osavaltioiden kuninkaat ja kuningattaret
alkoivat tuntea, että englantilaiset olivat hyvin hienostunutta väkeä
ja että heidän kulttuurinsa pitää omaksua.
Ja niin monet näistä moderneista kuningattarista,
jotka tupakoivat ja joivat,
kertoivat Minulle, että he oppivat tämän kotiopettajattariltaan,
jotka tulivat joko Ruotsista, Englannista tai Australiasta.
Ja he omaksuivat nämä asiat.
Tietenkin miehetkin ajattelivat, että he olivat hyvin takapajuisia,
sellaisen kuvan he saivat: ”Olette hyvin takapajuisia ihmisiä,
ette osaa tupakoida, ette osaa juoda,
teillä ei ole seuratansseja”, ja niin edelleen.
Jopa armeijamme turmeltui sen vaikutuksesta.
Armeijassa
kaikki englantilaiset tavat ovat edelleen voimassa.
En tiedä, milloin ne loppuvat.
He eivät tiedä mitään omasta maastamme.
He tietävät Englannista,
ja jos heiltä kysyy mitä tahansa Englannista, he tietävät vastauksen.
Koko koulutusjärjestelmä tuli englantilaisten kautta,
mutta se koski enemmän Englantia ja länsimaista elämää kuin intialaista elämää.
Kukaan ei koskaan välittänyt intialaisista asioista.
Sama tapahtui myös lääketieteessä.
Kukaan ei halunnut kuunnella mitään vaidyaa [ayurveda-lääkäri] tai muuta.
He ajattelivat: ”Nämä ovat hyödyttömiä, primitiivisiä ja takapajuisia ihmisiä!”
Joten jopa tällainen maa, jossa mielestäni
henkisyys hallitsi politiikkaa, meni näin alas.
Muistan, että ennen tämän maan itsenäistymistä
meidän piti taistella brittejä vastaan,
ja millaista isänmaallisuutta ihmiset tuolloin osoittivatkaan.
Muistan, kun kerran olimme menossa katsomaan maahockey-ottelua,
ja isälläni oli aina kansallislippu mukana –
silloin se ei ollut kansallislippu vaan kongressin lippu – autossaan.
Sotilaat tulivat ja sanoivat: ”Ottakaa lippu heti alas!”
Kuljettajamme nousi autosta ja sanoi: ”Leikatkaa ensin kurkkuni ja ottakaa sitten lippu alas!”
Me kaikki lapset menimme hänen mukaansa,
ja sotilaat järkyttyivät ja perääntyivät.
Sellainen innostus, sellainen isänmaallisuus
vallitsi tuolloin, kun taistelimme heitä vastaan.
Mutta he jakoivat maamme ja aiheuttivat meille ongelman.
Ja kuten tiedätte, ennen kuin saimme nauttia vapauden hedelmistä,
taistelimme ja olimme jakautuneet.
En tiedä, ketä siitä voisi syyttää.
Jos emme olisi hyväksyneet tätä jakautumista,
ongelmia ei olisi ollut.
Mutta ihmiset hyväksyivät sen.
Nyt köyhät bangladeshilaiset ovat niin todella köyhiä.
Jos he olisivat jääneet osaksi Intiaa, heillä olisi ollut paljon paremmat oltavat.
Ja mikä on Pakistan? Se on vain tyhjä paikka, tiedättekö,
ei teollisuutta, ei mitään.
Siksi he puhuvat koko ajan Kashmirista. Heillä ei ole muuta!
Oman maansa sisällä ihmiset tappelevat, mutta kasvua ei ole.
Nyt he ovat eristäytyeet vain Intiasta.
Ja nyt – kaiken tapahtuneen jälkeen; kaikki sodat
ja vastaavat kriisit muuttavat välittömästi arvojärjestelmää.
Ei niin, etteikö lännessä olisi ollut arvojärjestelmiä, olihan niitä,
mutta sota muutti ne täysin, samoin kuin Intiassakin.
Poliitikot, he, jotka menettivät henkensä taisteluissa,
tai he, jotka puolustivat jotain hyvää, eivät olleet ihmisten ihanteina.
Ja ihmiset tekivät täyskäännöksen, täydellisen täyskäännöksen
ja heistä tuli hyvin itsekeskeisiä,
he huolehtivat vain omista henkilökohtaisista asioistaan, perheistään,
tai ehkä rahan keräämisestä ja
rahan siirtämisestä täältä Sveitsiin.
Tarkoitan, että olen elänyt elämäni
ihmisten kanssa, jotka taistelivat,
taistelivat vapauden puolesta.
He eivät voineet edes ajatella mitään tuollaista.
Tunnen isäni, tunnen äitini, tunnen heidän ystävänsä,
tunnen niin monia ihmisiä, jotka vierailivat luonamme,
monia sikhejä ja monia muita ihmisiä, myös muslimeja.
He eivät voineet edes ajatella ottavansa rahaa,
tarkoitan, että sellaista pidettiin todella ala-arvoisena.
Minkä vuoksi ottaa?
Mitä tarvetta siihen on?
Jos olet sydämessäsi tyytyväinen siihen,
mitä halusit ja sait sen, sait vapauden, muuta ei tarvita.
Mutta miten nämä ihmiset, jotka olivat täysin pohjalla,
jotka eivät tehneet mitään maan hyväksi,
eivät uhranneet mitään maan hyväksi,
nousivat huipulle ja kaikki hyvät ihmiset joutuivat pohjalle.
Jos luette Shivajin, Rana Pratapin tai kenen tahansa historian;
Shalivahanan, kenen tahansa,
tulette yllättymään siitä, kuinka he palvoivat Shaktia.
Kaikki kshatriyat [hallitsijakasti] palvoivat Shaktia,
ja he menivät tiettyyn pisteeseen asti, mutta eivät pidemmälle;
siihen pisteeseen asti, jossa dharma oli vielä läsnä.
En voi kertoa teille koko historiaa.
Mutta hienojakoisella tavalla tuntuu siltä, että
tämä jako muutti yhtäkkiä ihmisten asenteita,
tai pitäisi ehkä sanoa, että ne, jotka olivat hyvin alhaalla, nousivat huipulle.
Muistan, että olin täällä silloin, jakautumisen aikaan,
ja olin naimisissa, ja kolme ihmistä tuli luokseni.
Istuin ulkona puutarhassa
neulomassa jotain lapselleni, koska olin raskaana.
He tulivat, katsoivat Minua ja sanoivat:
”Voimmeko saada yhden huoneen talostanne?”
Sanoin: "Miksi ei, sellainen löytyy.
Tämä on isäni suuri talo, annan teille huoneen."
He sanoivat: ”Tarvitsemme sen pariksi kuukaudeksi. Olemme pakolaisia.”
Sanoin: ”Hyvä on, siinä on myös oma sisäänkäynti, niin se ei häiritse meitä,
ja siellä on myös oma keittiö ja kylpyhuone.
Voitte tehdä mitä haluatte.”
Minä vain tarjosin sitä heille.
Illalla vanhempi veljeni ja mieheni tulivat kotiin,
he olivat ystäviä keskenään, ja hän alkoi huutaa Minulle.
Nämä ihmiset olivat toisessa huoneessa.
”Mitä tarkoitat, kun pidät tällaisia ihmisiä luonamme? Keitä he ovat?
Mitä he tekevät?” ja kaikkea sellaista.
Sanoin: ”Mitä he voisivat tehdä?”
”He voivat varastaa minulta jotain!”
”Mitä varastettavaa tässä talossa on?
He ovat pakolaisia, Minusta he vaikuttavat mukavilta ihmisiltä.
Olen hyväksynyt heidät, koska heidän värähtelynsä olivat kunnossa.”
”Ei, ei, ei, ei, ajetaan heidät pois!”
Sanoin: "Katsokaa nyt heitä.
Puhumatta heille, tuntematta heitä,
yhtäkkiä käskette heitä lähtemään vain siksi, että he ovat pakolaisia.”
Silloin tunsin, että tässä maassa oli alkanut uusi aalto,
että ihmistä ei kunnioiteta, jos hänellä ei ole rahaa.
Häneen ei luoteta, jos hänellä ei ole rahaa.
Itse asiassa asia on päinvastoin:
niihin, joilla on rahaa, ei kannata koskaan luottaa.
Ja ne, joilla ei ole rahaa, ovat paljon rehellisempiä ihmisiä tässä maassa
kuin ne, joilla on rahaa, jotka ovat käytännössä kaikki huijareita.
Näin siinä kävi, ja Minä sanoin: ”Ei, he jäävät tänne!”
Sanoin sen päättäväisesti.
Sanoin: ”Isäni on antanut tämän talon Minulle,
ja he jäävät tänne.”
Nämä raukat asuivat kuukauden ajan hyvin...
varmaan aika noloissa olosuhteissa.
Ja kun he asuivat siellä, niin monet sikhit –
tuolloin se oli iso organisaatio, sikhit ja RSS (äärikansallismieliset) olivat yhtä,
ja he tulivat talooni
ja sanoivat: ”Olemme kuulleet, että teillä asuu muslimi.”
Yksi heistä oli muslimi.
”Ja aiomme tappaa sen muslimin.”
Sanoin: ”Miksi luulette, että täällä on muslimi?”
”Olemme saaneet ilmoituksia.”
Sanoin: ”Väärin, talossa ei ole muslimeja.”
Kerroin hänelle valheen.
He sanoivat: ” Miten voimme uskoa Sinua?”
Sanoin: ” Katsokaa, Minulla on tämä (bindi).
Olen hindunainen.
Miten voisin pitää muslimia talossani?
Me kaikki pelkäämme heitä, eikä täällä ole ketään sellaista.”
Jotenkin he uskoivat Minua. Kerroin täydellisen valheen, mutta he uskoivat Minua.
Heillä oli mukanaan verisiä miekkoja.
Mutta en pelännyt ja puhuin heille hyvin päättäväisesti.
Kuka tahansa muu Minun sijassani olisi sanonut:
”Hyvä on, hyvä on, siellä on yksi, viekää pois”
Sitten nämä kolme luonani asunutta henkilöä lähtivät pois.
Yksi heistä on hyvin kuuluisa näyttelijätär,
toinen on hyvin kuuluisa runoilija
ja kolmas kuuluisa kirjailija.
Ja niin kävi, että
he [hyväntekeväisyysjärjestö] halusivat tehdä elokuvan nuorista,
ja Minä olin järjestön varapuheenjohtaja,
ja he halusivat tämän näyttelijättären elokuvaan.
Sanoin: ”Älkää kertoko hänelle nimeäni.”
Sillä olin menettänyt yhteyden häneen kokonaan;
sanoin vain, että olkoot missä ovat, antaa heidän olla.
En koskaan kysellyt heidän peräänsä tai tehnyt mitään.
”Älkää kertoko heille nimeäni.”
He kysyivät: ”Miksi?”
Sanoin: ”On parempi, että ette kerro hänelle nimeäni,
muuten hän tuntee velvollisuudekseen sanoa kyllä, mitä en halua.”
He menivät naisen luokse ja kysyivät,
ja hän sanoi: ”Minun on saatava sari, minun on saatava sandaalit ja niihin sopiva käsilaukku,
minun on saatava kaikki nämä ja lisäksi vielä rahapalkkio.”
He sanoivat: ”Olemme hyväntekeväisyysjärjestö.” Hän sanoi: ”Olkoon mikä tahansa.”
Sanoin: ”Hyvä on, antakaa hänelle mitä hän pyytää.”
Menin sitten avajaisiin, ja hän näki Minut
eikä pystynyt hallitsemaan itseään, kyyneleet alkoivat virrata.
Hän tuli ja lankesi jalkoihini.
Hän sanoi: ”Miten olette täällä näin pitkän ajan jälkeen?”
He sanoivat: ”Hän tuottaa tämän elokuvan.”
”Mitä?
Hänkö tuottaa tämän elokuvan, miksi ette kertoneet minulle?
Voi luoja, voi luoja.”
Hän ei voinut sille mitään, hän vain itki itkemistään.
Sanoin: ”Nyt on kaikki hyvin.”
Hän sanoi: "Ottakaa rahat minulta.
Maksan koko elokuvan. Ette tunne tätä naista.
Ette tunne Häntä.
Kukaan muu ei olisi tehnyt sitä, mitä Hän teki hyväkseni.”
Hän sanoi: ”Hän ei ole koskaan kertonut meille mitään, miten olisimme voineeet tietää?"
Muutos oli niin suuri, että hän soitti heti miehelleen
ja tälle suurelle runoilijalle, ja he kaikki tulivat juosten ja he kaikki...
Pieni hyvä ele, joka liittyi asian hallintaan:
se oli Minun taloni, jonka isäni oli antanut Minulle.
Tuolloin mieheni ja veljeni eivät tietenkään tienneet,
voiko ihmisiin luottaa.
Mutta Minä luotin heihin täysin.
He sanoivat: ”He katkaisevat kaulasi.”
”Miksi? Miksi he katkaisisivat kaulani?
Minkä takia?”
Kaikenlaisia hölmöjä asioita heillä oli päässään.
Ja pahinta oli, että
he olivat peloissaan, koska heillä ei ollut rahaa.
Se on mielestäni lopun alku.
Maassamme tämä taistelu rahasta alkoi sen jälkeen.
Ilman rahaa ihmiset alkoivat kärsiä suuresti.
Köyhät ihmiset eivät välitä, koska he ovat tottuneet siihen.
He käyttävät kaikki rahansa ruokaan, syövät ja nukkuvat.
Silloin ei ollut niin kovin köyhiä ihmisiä kuin nykyään,
mutta he olivat varmasti köyhiä.
Mutta tajusin sillä hetkellä,
että ihmiset, joilla on asema tai valtaa tai mitä tahansa,
pelkäävät kirjaimellisesti kaikkia muita.
Tästä alkoi alamäkemme.
Aloimme pelätä.
Vallassa olevat alkoivat pelätä,
että menettäisivät työpaikkansa, rahansa tai valtansa.
Se pelko sai heidät täysin hulluiksi.
Jos vaikka Minulta loppuisi rahat. Entä sitten? Mitä tapahtuu?
Tunsin, että kaikki nämä ajatukset alkoivat tulla esiin kaikkialla jakautumisen jälkeen.
Kerron teille lapsuudestani,
isäni ei koskaan lukinnut taloa, se oli hyvin iso talo, mutta hän ei koskaan lukinnut ovia.
Meillä oli hyvin kaunis gramofoni, jossa oli sellainen torvi.
Eräänä päivänä varas tuli ja vei gramofonin.
Seuraavana päivänä huomasimme sen, ja isäni sanoi:
”Voi raukkaa, hän piti musiikista,
ei haittaa, että hän vei sen, mutta hän ei ottanut levyjä, mitä hän nyt soittaa,
Äitini alkoi kiusata häntä:
”No, laita sitten ilmoitus:
Se, joka vei grammofonimme,
voi tulla hakemaan levyt, ne odottavat häntä täällä.”
Se on niin luonnollista, tiedätkö.
Hän vain ajatteli, että onhan meillä rahaa,
tällä kaverilla ei ole rahaa,
ja hän haluaa kuunnella musiikkia.
Joten isäni sanoi: ”Hyvä on" –
Hän muuten oli rikosoikeuden juristi
ja tunsi lain hyvin.
Hän ei ollut tyhmä,
mutta hän ei voinut ymmärtää, että tämä kaveri oli vienyt vain gramofonin eikä levyjä.
Hän sanoi, ”Hän ei varmaan löytänyt niitä, ne olivat siellä kaapissa.”
Äitini sanoi, ”Parempi laittaa ilmoitus lehteen.”
Hän oli myös poliitikko.
Tuolloin poliitikkojen keskuudessa vallitsi ajatus
nostaa niiden ihmisten elintasoa, joilla ei ole asiat niin hyvin kuin meillä.
Kaikki ihmiset, joilla oli rahaa,
lahjoittivat runsaasti moniin eri tarkoituksiin.
Minun kotiseudullani asui eräs Rahbahadur Lakshminarayan,
joka lahjoitti kaikki rahansa, kaiken, suurelle yliopistolle.
Suurin osa tuohon aikaan tapahtuneista asioista
oli ihmisten hyväntekeväisyyden ansiota.
He eivät koskaan ajatelleet, että lapsillamme pitää jättää paljon rahaa,
miljoonia, miljoonia ja miljoonia; he eivät koskaan ajatelleet niin.
He halusivat lahjoittaa kaiken vähäisenkin rahansa,
ja tehdä jotain muiden hyväksi.
Kun siis Rajalakshmi,
Lakshmi, joka huolehtii ihmisten hyvinvoinnista,
kun Hän toimii, ihmiset ajattelevat, että heillä on,
eivätkä edes ajattele, vaan tekevät automaattisesti;
heidän tehtävänsä on parantaa hyvinvointia.
Heidän ei tarvitse sanoa sitä itselleen,
he vain tuntevat, että se on heidän tehtävänsä,
heidän pitää tehdä näin,
että heidän on huolehdittava ihmisistä ja nostettava heidän elämänsä tasoa.
He ajattelevat näin, he eivät ajattele kuin poliitikot:
kuka on nousemassa, kuka tapetaan, ei mitään sellaista!
Lakshmi-jumalattaren vaikutuksen alaisena –
Hänen, joka tavallaan hallitsee politiikkaa, hallitsee valtakuntia ja kaikkea
– kaikkein tärkeintä on anteliaisuus.
Tärkeintä on anteliaisuus.
Esimerkiksi Mahavira oli meditoimassa
ja palatessaan, Hänen vaatteensa –
Hänellä oli yksi liina kehonsa ympärillä, dhoti, jolla Hän peitti itsensä.
Liinan yläosa jäi kiinni pensaisiin.
Hän leikkasi sen irti ja tuli esiin liinan puolikkaalla –
se tapahtui Hänen oman palatsinsa alueella.
Niinpä Shri Krishna halusi testata Häntä.
Hän sanoi: ”Katso, minulla ei ole vaatteita, olen aivan alasti.”
Hän tuli Mahaviran eteen kuin kerjäläinen.
”Sinulla on tämä, etkö antaisi minulle tätä liinaa?
Voit mennä palatsiisi ja pukeutua vaatteisiisi.”
Mahavira sanoi: ”Hyvä on.” Hän otti sen yltään ja antoi sen Krishnalle.
Sitten hän otti vähän lehtiä ja muuta, peitti niillä itseään,
meni palatsiinsa ja pukeutui.
Mutta nyt nämä jainalaiset, tiedättehän,
he tekevät Hänestä suuren patsaastaan, todella loukkaavat Häntä
näyttämällä kaikenlaisia sopimattomia yksityiskohtia.
Tämä on sitä, missä ei ole Jumalattaren palvontaa.
Jumalatar on Shri Shobha!
Hän on se, joka koristaa teidät.
Hän on äiti.
Hän koristaa teidät koruilla,
Hän koristaa teidät kauniilla vaatteilla, Hän on äitinne.
Hän tekee sen!
Kuten Raja Janaka, Hän oli kuningas,
joten Hänen piti käyttää koruja, Hänen piti pukeutua kauniisiin vaatteisiin ja kaikenlaista.
Ja kun Nachiketa meni hänen luokseen,
hän oli melko yllättynyt että, ”Miksi guruni lähetti minut tämän kuninkaan luokse,
joka pukeutuu tällaisiin vaatteisiin,
ja järjestää suuria tanssiaisia ja muuta."
Hän sanoi: ”Hän ei ole pyhimys, miksi guruni koskettaa Hänen jalkojaan?
Hän on kuningas."
Tietenkin Raja Janaka tiesi, mitä hän ajatteli.
Hän sanoi: ”Miksi olet tullut tänne, Nachiketa?”
Hän sanoi: ”Olen täällä saadakseni itseoivalluksen.”
Raja Janaka sanoi: ”Voit ottaa koko valtakuntani, mutta itseoivalluksen antaminen sinulle ei ole helppoa.”
Hän sanoi: ”Hyvä on.
Teen kaiken mitä pyydät.”
Hän laittoi suuren miekan roikkumaan hänen yläpuolelleen ja käski nukkumaan. Hän ei pystynyt nukkumaan.
Sitten he ottivat kylvyn: ”Tule ottamaan kylpy jokeen.”
Ihmiset tulivat ja kertoivat, että on syttynyt tulipalo ja kaikki pakenivat.
Mutta Raja Janaka oli meditaatiossaan ja vain istui hiljaa.
Nachiketa hermostui hieman.
Sitten ihmiset sanoivat: ”Tuli on tulossa tänne ja kaikki teidän vaatteenne palavat.”
Nachiketa ryntäsi pelastamaan tavaroitaan, mutta Raja Janaka vain meditoi edelleen.
Sitten he tulivat joelta ja Nachiketa huomasi,
että mikään ei ollut palanut.
Se oli vain illuusio ihmisille.
Hän oli hämmästynyt.
Silloin hän tajusi, mikä hänessä oli vikana,
että hän epäili Itsensä Jumaluuden voimaa.
Janaka, joka oli kuningas,
ei välittänyt omista voimistaan, mitä ne ovat?
Koska hän on tänään [kuningas], tämä on hoidettava.
Koska olen naimisissa, Minun on käytettävä 'mangalsutraa' [avioliittoa symboloiva kaulakoru].
Tämä on 'paramparan' vuoksi, perinteiden jatkuvuuden vuoksi,
mutta sisimmässään hän oli pyhimys, erittäin korkea... korkealla tasolla oleva pyhimys.
Kun tapahtuu niin, että pääsee johonkin asemaan,
mihin tahansa valtaan, jopa Sahaja Yogassa, olin yllättynyt;
jos joku pääsee johtoasemaan, en tiedä mitä hänelle tapahtuu.
Se on myytti.
Sahaja Yogassa ei ole mitään johtajuutta, ei mitään sellaista.
Se on pelkkä myytti.
Mutta yhtäkkiä ihmiset hyppäävät esille.
Se on ego, jota hemmotellaan.
Mutta tätä egoa on helppo hallita, jos palvotte Rajalakshmia.
Hän on tasapainon antaja.
Ensinnäkin Hän ratsastaa norsulla.
Naisen ei ole helppo kiivetä norsun selkään,
olen kokeillut, ei ole helppoa.
Ilman pelkoa.
Ja Hän istuu suorassa
ja täysin tasapainossa.
Ja Hänen siunauksensa ovat valtavat.
Ensimmäinen siunaus, jonka voi saada: arvokkuuden omaksuminen.
Kuninkaan arvokkuus, kuningattaren arvokkuus.
Olette kuningatar, joten ette voi käyttäytyä kuin katunainen.
Hänen siunauksellaan saatte ensinnäkin sen arvokkuuden.
Se arvokkuus on täynnä rakkautta,
rakkautta muita kohtaan.
Tuo persoonallisuus säteilee vain
rakkautta ja hyväntahtoisuutta muita kohtaan, ei mitään muuta.
Mihin tahansa Hän katsookin,
joka katseellaan Hän siunaa ihmisiä.
Hän ei odota mitään.
Hän on kuningatar, mitä voi antaa kuningattarelle?
Hän on kaikin puolin korkein, mitä Hänelle voi antaa?
Kaikki poliitikot ja kaikkien maiden niin sanotut presidentit
ovat kerjäläisiä!
He pyytävät koko ajan, "Anna minulle tätä, anna minulle tuota",
kuin ahneet ihmiset, jotka kulkevat ympäriinsä, ovat kerjäläisiä!
He eivät ole ihmisiä, jotka voivat hallita.
He himoavat asioita.
Joten ensimmäinen merkki on,
että tällaisella henkilöllä on persoonallisuus,
joka vain siunaa ihmisiä,
ajattelee heidän hyvinvointiaan,
välittää jokaisesta ihmisestä, joka tulee Hänen kohdalleen.
Tämä on Jumalattaren siunaus.
Jumalattaren toinen siunaus on se,
että teille kehittyy eräänlainen luonne,
joka on hyvin arvokas, mutta myös hyvin huumorintajuinen
ja ymmärtäväinen muiden ihmisten suhteen.
Eräs tarina kertoo kuninkaasta, joka oli ratsastamassa
ja tapasi humalaisen miehen.
Tätä humalaistaa voidaan verrata vaikkapa poliitikkoihimme.
Humalainen mies pysähtyi.
Hän sanoi: ”Haluan ostaa hevosesi.”
Ihmiset sanoivat: ”Tiedätkö, kuka hän on?”
"Joo, tiedän, hän on kuningas. Hyvä on. Entä sitten? Haluan ostaa hänen hevosensa.”
Kuningas sanoi: ”Hyvä on, ei tänään, mutta huomenna myyn hevosen sinulle.”
Niin mies lähti.
Seuraavana päivänä hänet kutsuttiin kuninkaan luo.
Hän tuli kädet ristissä ja pää kumarassa.
Kuningas sanoi: ”Sinäkö olit se, joka aikoi ostaa hevoseni,
mitä sinulle on tapahtunut?
Haluan myydä sen sinulle.”
Mies sanoi: ”Herra, se, joka halusi ostaa hevosen, on kuollut.
Minä olen tavallinen ihminen.”
Sellainen persoonallisuus, niin vankka persoonallisuus, sanoisin,
että kuka muu tahansa olisi suuttunut
ja sanonut: ”Pieksäkää tämä mies! Heittäkää hänet ulos!
Hän puhuu minulle näin, käyttäytyy näin." Ei.
Kuninkaan vastaus oli hämmästyttävä.
Koska hän tiesi miehen olleen humalassa
eikä ollut järjissään,
siksi hän puhui niin.
Hän ei suuttunut miehelle,
vaan sanoi: ”Hyvä on, tule huomenna, myyn sinulle hevosen.”
Se on mahdollista vain, jos teissä on Rajalakshmi sisällänne,
muuten ette koskaan käyttäytyisi näin.
Entäpä nykypäivän poliitikot missä tahansa?
He jopa ampuvat ihmisiä, tappavat ihmisiä,
pidättävät heitä, aiheuttavat heille ongelmia, tarkoitan,
he tekevät kaikenlaista.
Tällaisilla ihmisillä ei ole oikeutta kutsua ketään rikollisiksi!
Mutta me hyväksymme sen!
Kuten hindiksi sanotaan: ”Aaj kal ka zamana hai aisa.”
(Sellainen on nykypäivän maailma.)
Hyväksymme sen – hyväksymme kaikki tällaiset hallitsijoiksemme.
Ja Rajalakshmi on se, joka puolustaa dharmaa.
Hän puolustaa dharmaa.
Jos joku on epädharminen,
Hän ei siunaa sitä henkilöä.
Epädharmisuus on poistettava.
Mutta jos hän ei ole sellainen,
Hän tekee kaikkensa pelastaakseen tämän henkilön.
Mutta jos Hän huomaa tämän olevan epädharmainen, Hän ei tee sitä.
Hallitsijalla pitää olla eräänlainen jumalallinen harkintakyky siitä,
kenelle olla ystävällinen ja ketä rangaista.
Tuollainen jumalallinen harkintakyky pitäisi olla hallitsijassa,
muuten hän voi joutua kymmenen ihmisen armoille,
jotka ovat ympärillä neuvomassa jotain, tekemässä jotain.
Yhtenä päivänä olin äitini kotipaikalla Nandgaonissa,
ja siellä oli eräs herrasmies, joka teki suureen vaikutuksen joogeihimme.
Pysyin vain hiljaa.
Hän oli joku tärkeä poliitikko ja...
hän sanoi Minulle: ”Meidän on toimittava näin ja meidän on tehtävä niin.”
Sanoin: ”Hyvä on, hyvä on, hyvä on.”
Sitten kolme, neljä yliopiston professoria tuli kertomaan Minulle:
"Äiti, hän on poliitikko, olkaa hyvin varovainen.
Hän on erittäin paha mies, olkaa varovaisia hänen kanssaan.”
Kysyin: ”Mitä tiedätte hänestä?”
He sanoivat: ”Hän on poliitikko.”
Sanoin: ”Poliitikkoja on monenlaisia.”
”Mutta hän ei ole hyvä mies.”
”Mutta mitä tarkoitatte?”
Sanoin: ”Istukaa nyt alas, niin kerron teille.
Tämä mies on karannut brahmaanin vaimon kanssa. Hän ei itse ole brahmaani.
Ja tämä lapsi on hänen ja naisen yhteinen,
ja tiedän, että hän on huijannut paljon ihmisiä.”
He olivat järkyttyneitä.
”Tiedättekö sen, Äiti?”
”Tietenkin.
Tiedän kaiken!”
”Miksi sitten sallitte hänen tulla lähellenne?”
”Luuletko, että hän on lähellä Minua?”
Sanoin: ”Olette valitettavasti väärässä.
Mutta on hienoa, että hän tuli luokseni,
koska hän on aiheuttanut liikaa ongelmia ihmisille, ja Minä laitan hänet kuntoon.”
Jotkut ajattelivat, että hän oli suuri saavutus meille,
ja jotkut tulivat kertomaan, että tätä miestä pitää varoa
tietämättä, millainen hän oli.
On oltava tällainen jumalallinen harkintakyky.
Jos kuninkaalla ei ole tällaista jumalallista harkintakykyä,
hän voi rangaista hyviä ja auttaa pahoja ihmisiä.
Mutta jumalallinen harkintakyky katoaa, jos henkilö on itsekeskeinen.
Tärkeintä on se,
että valtaan ei saa olla minkäänlaista kiintymystä.
Täydellinen kiintymättömyys.
Miksi Rajalakshmi välittäisi mistään?
Mitä Hän hyötyy?
Mutta nyt on ihmisiä, jotka hemmottelevat
sillä ja tällä, ja tuntevat,
”Aah, olemme maailman huipulla!”
He vain hemmottelevat ja hemmottelevat poliitikon egoa,
ja hän luulee olevansa hyvin suuri mies,
sitten vaaleissa hän ei ymmärrä, miksi hän on pudonnut pohjalle.
Joten tällä itsetunnolla, itsetuntemuksella, tiedätte mitä olette.
Mitä tahansa Minulle kerrottekin, mitä tahansa Minulle sanottekin,
Minä kuuntelen: ”Hyvä on, hyvä on, hyvä on”,
mutta en hyväksy sitä minään suurenmoisena.
Sillä jos olen sitä, mikä siinä on suurenmoista?
Otetaan vaikka tämä on lamppu.
Onko se siis suurenmoinen vai ei?
Se on lamppu.
Joten jos olen Adi Shakti, olen Adi Shakti, mitä sitten?
Jos on kuningas, on kuningas, mitä sitten?
Tarkoitan, että jos on huijari, saattaa tuntea egonsa.
Mutta jos on todella kuningas, ei tunne sitä.
Jos olette Jumalattaren vaikutuksen alaisena,
se on ainoa asia, josta nautitte.
Muulla ei ole merkitystä.
Olipa teillä timantteja, hopeaa tai jotain muuta,
sillä ei ole mitään merkitystä.
Meidän pitäisi myös nähdä, kuinka ihmiset käyttävät väärin pyhiä kirjoituksia.
Koska Rajalakshmi istuu elefantin selässä,
niin kaikilla pitää olla suuret autot.
Hän istuu elefantin selässä, koska elefantti on korkein eläin!
Se on hyvin ystävällinen, anteeksiantavainen ja sillä on valtavan hyvä muisti.
Siksi Hän istuu elefantin selässä.
Hän ei istu siellä kerskailemassa.
Hän istuu siellä nähdäkseen ympärilleen, mitä tapahtuu,
'avalokan', Hän voi nähdä ympärilleen, mitä tapahtuu, kun on korkeammalla.
Siksi kuningas laitetaan istumaan korkealle jalustalle.
Mutta tarkoituksena ei ole kerskailla.
Tarkoitus on,
että hän voi sieltä paremmin nähdä muut
ja olla valppaana.
Jos joku pääsee korkeaan asemaan,
hän luulee olevansa sen omistaja.
Tämä johtuu mielestäni siitä, että aivot ovat kääntyneet ylösalaisin.
Kuinka se voi olla loogisesti mahdollista?
Jos Minulle annetaan tämä valtaistuin,
niin istun tällä valtaistuimella,
mutta tämä valtaistuin ei voi antaa Minulle mitään,
Minä voin antaa jotain tälle valtaistuimelle.
Kuninkaan on ajateltava, että hän on velvollinen tekemään asioita,
joiden päällä hän istuu, koska hän on kuningas.
Sen sijaan ajatteleeko hän, että kaikki nämä asiat ovat tärkeitä,
koska häneltä puuttuu jotain, niinkö?
Ja siksi, kun he ryhtyvät hallitsemaan,
he alkavat kerätä asioita, jotka ovat täysin hyödyttömiä,
he täyttävät talonsa, kotinsa ja kaiken hyödyttömillä asioilla.
Kaikki heidän arvokkuutensa on itsessään heidän koristeensa
ja osoitus siitä, että he ovat kuninkaita.
Tietenkin heille annetaan kruunu,
ja suuri kaulaketju, heidän on pidettävä jotain käsivarsissaan,
koska he ovat kuninkaita.
Mutta ne eivät ole oikeastaan hänen koristeitaan,
vaan kuningas koristaa ne.
Esimerkiksi, otetaan joku hontelo kaveri kadulta,
puoliksi nälkiintynyt kerjäläinen, vaikkapa,
ja laitetaan hänelle nuo koristeet ja kaikki kuninkaan vaatteet.
Laitetaan hänet lavalle, niin kaikki alkavat nauraa.
Kukaan ei ajattele, että hän voisi olla kuningas,
koska hänellä ei ole sitä arvokkuutta, sellaisia kasvoja,
sellaista vartaloa, sellaista mieltä
eikä sellaista viisautta.
Miten hän voisi olla kuningas?
Oli kerran kuningas, joka yritti tehdä itselleen kengät helmistä.
Mutta hän näytti niin typerältä,
että kun näin helmet, sanoin:
”Vain tällainen mies voi ajatella näin!” Niin typerältä hän näytti.
Ja hän oli varma, että halusi nämä helmet kenkiinsä.
Nykyään on paljon tällaista, mitä nämä tyhmät ihmiset tekevät.
On julkaistu isoja pilapiirroksia,
joista voitte itse nähdä, kuinka tyhmästi he elävät.
Minulle sillä on suuri ero.
Hyvin suuri ero.
Heille kaikki tällainen on niin tärkeää,
että jos heillä ei ole, niin he ostavat sellaiset ja pukevat päälleen.
Tiedän erään herran, joka tuli kukkaseppele kaulassa meille illalliselle,
ja kysyin: ”Miksi sinulla on kukkaseppele kaulassa?”
”Katsokaas, minulle laitettiin kukkaseppele, joten pidän sen kaulallani.”
Emme tienneet, mitä tehdä!
Me intialaiset emme koskaan kanna seppeleitä kaulallamme;
ensinnäkin, jos joku sellaisen antaa, he ottavat sen – paitsi Jumalille –
he ottavat sen heti pois.
Eräs toinen nainen tuli tapaamaan Minua ja sanoi:
”En ymmärrä näitä intialaisia,
ostin seppeleen, laitoin sen kaulaani,
ja he kaikki nauroivat minulle kadulla.”
Te intialaiset ymmärrätte, kuinka hienojakoinen asia tämä on,
ette te voi laittaa seppelettä kaulaanne, ette te ole Jumala.
Ei voi ostaa seppelettä [naurahtaa], laittaa sitä kaulaansa ja kävellä ulos.
Sen on oltava sisäinen ominaisuus.
Joten henkilö, joka on sisäisesti kuningas, saa Rajalakshmin siunauksen.
Mitä Hän sitten tekee?
Mitä Hän tekee tällaiselle miehelle?
Ensinnäkin Hän tekee sen,
että hänen nimensä on kirjoitettu niiden ihmisten sydämiin, joita hän hallitsee.
Hän kirjoittaa sen omalla kädellään.
He palvovat häntä,
he ihailevat häntä ja yrittävät omaksua itselleen hänen ominaisuuksiaan.
Toinen Rajalakshmin siunaus on se,
että Hän antaa tietynlaisen kehon,
jolla on tietynlainen kyky tuottaa värähtelyjä.
He eivät ehkä ole kovin itsekkäitä ihmisiä,
jotka tuovat esiin itseään suuresti
ja puhuvat itsestään ja kaikkea sellaista.
Mutta he näkyvät missä tahansa ovatkin.
Meilläkin oli aikoinaan monia tällaisia ihmisiä.
Ehkä ihmiset eivät hyväksyneet heitä, ehkä heitä ei enää muisteta,
uudet tulokkaat haluavat olla enemmän esillä.
Mutta mikä tahansa nimi on kirjoitettuna ihmisten sydämiin,
he ovat niitä, jotka ovat saaneet tämän Rajalakshmin siunauksen.
Joten poliitikon on ymmärrettävä,
ettei hänen ei pidä takoa rahaa,
eikä hänen tarvitse tehdä suurta numeroa itsestään.
Hänen ei tarvitse tehdä mitään sellaista
kuin pestä itselleen rahaa maaltaan.
Hänen ei tarvitse tappaa vastustajiaan,
hänen ei tarvitse huutaa niille, jotka aiheuttavat ongelmia.
Mutta mitä hänen pitää tehdä?
Hänen on muistettava:
”Olen täällä hyvän miehen maineen vuoksi.”
Hänen pitää huolehtia maineesta, jonka hän jättää jälkeensä.
Hänen tulisi huolehtia siitä, että hänen maineensa on turvassa.
Esimerkiksi Shri Rama oli epäilemättä hyväntahtoinen kuningas.
Mutta kun joku kyseenalaisti Hänen oman vaimonsa kunniaa:
”Hän on asunut Ravanan kanssa, kuinka Hän voi olla puhdas?”
Hän tiesi, että Hän oli puhdas,
mutta päätti silti pyytää Häntä lähtemään,
jotta Hän voisi pitää yllä näytelmää, säilyttää kuninkaan imagon
ja lähetti Hänet pois.
Mutta nykyään jonkun veli on saanut töitä Amerikasta,
sisar on saanut töitä sieltä ja hänen setänsä on rakentanut ison talon
ja hänen vaimonsa on kerännyt paljon rahaa.
Kaikkea tällaista tapahtuu.
Kaikki puhuvat tuosta henkilöstä,
että hän on vain rahan perässä,
hän käyttää rahaa turhuuksiin ja vain riistää meitä.
Kaikki puhuvat, mutta kukaan ei sano sitä hänelle suoraan.
Joten teidän on pidettävä huolta ehdottoman oikeasta luonteesta.
Nykyään tämä on toinen asia:
jokaisella poliitikolla on oltava kolme, neljä rakastajatarta,
muuten hän ei ole kunnon poliitikko.
Kuten meillä oli 'nawabeja' (kuvernööri);
meillä oli eräs nawab Lucknowissa, jolla oli sata kuusikymmentäviisi vaimoa.
Hän ajatteli, että jos hänellä ei ole sataa kuusikymmentäviittä,
ihmiset eivät hyväksy häntä nawabiksi.
Tämä on jälleen eräs alemmuuskompleksi,
että ympärillä pitää olla naisia,
jotta ihmiset sanovat, että onpa mahtava mies.
Ne ajat ovat nyt ohi, ja Satya Yugan -aikakausi on alkanut.
Satya Yugassa – voin vakuuttaa teille – että jokainen, jota Rajalakshmi ei ole siunannut,
joutuu vankilaan tai joutuu luopumaan asemastaan,
heitetään syrjään tai, kuten [runossa] sanotaan,
”Kuolee kahdesti ja katoaa maan tomuun”.
Sen on oltava näin.
He paljastuvat, vaikka mitä temppuja yrittävät.
Ja he joutuvat maksamaan siitä, että ovat keinotekoisia hallitsijoita.
Mutta aitous on merkki siitä, että siunauksien kuningatar,
Rajalakshmi-jumalatar, asustaa siinä henkilössä.
Satya Yuga -aikakaudella se varmasti tapahtuu.
Mutta jopa Sahaja Yogassa näen ihmisten joskus harjoittavan politiikkaa,
olin hämmästynyt!
Ihmiset ajattelevat, että politiikka tarkoittaa ryhmiä,
ryhmien muodostamista, asioiden kertomista täältä sinne, sieltä tänne.
Se osoittaa, että ei ole kollektiivisuutta.
Sahaja-joogi pyrkii yhdistämään kaikki,
koska voima piilee kollektiivisuudessa.
Kollektiivisuuden rikkominen mistä tahansa syystä
on erittäin vaarallista sekä kyseiselle henkilölle että muille.
Nyt olette astuneet Jumalan valtakuntaan
ja istutte kaikkivaltiaan Jumalan hovissa.
Täällä teidän on tietysti hoviväkenä pukeuduttava hyvin,
istuttava kunnolla ja otettava paikanne.
Teidän on oltava järjestelmällisiä
ja rehellisiä, koska olette sahaja-joogeja.
Te ette ole tavallisia ihmisiä.
Olette jotain erityistä.
Kuinka moni ihminen tässä maailmassa tulee olemaan sahaja-joogi?
Olette jotain erityistä,
joten yrittäkää tehdä itsestänne niin kauniita Rajalakshmin instrumentteja,
että kun ihmiset näkevät teidät, he äänestävät teitä,
ja huomenna te hallitsette maailmaa.
En halua, että luovutte politiikasta tai ryhdytte politiikkaan,
mutta teidän on ensin saatava Rajalakshmin siunaus
ja vasta sitten teidän pitäisi ymmärtää, mikä maassamme on vialla,
mitä meidän on tehtävä,
mikä on tarkoitus, miksi haluamme tulla poliitikoiksi,
mitä meidän on tehtävä, meillä on oltava suunnitelmia,
mikä on oma projektinne.
Kaikki nämä asiat siirtävät nyt huomion itsenne ulkopuolelle.
Kuten sinä päivänä, kun sain kirjeen, jossa luki
”Isäni on sairas ja äitini on sairas ja poikani on sairas,
sitä, tätä ja kaikenlaista”.
Tällaiset ihmiset eivät pysty tekemään paljoa.
Kun sota Intian itsenäisyydestä alkoi,
luovuimme opinnoistamme, vanhemmistamme, kaikesta – olimme hyvin nuoria.
Joten nyt teidän on tiedettävä, että jos todella haluatte ryhtyä politiikkaan,
teillä on oltava Rajalakshmin siunaukset,
ja sitä varten teidän on rakennettava itsenne
sellaisella arvokkuudella, sellaisella mielellä.
Siunaan teitä sydämestäni,
että jokaisessa maassa nousee esiin tällaisia ihmisiä.
Jumala siunatkoon teitä!